# Mesto Russia #

## 1.  Вступление ##

Этот проект выполнен в рамках обучения на курсе ЯндексПрактикума по специальности "Веб-разработчик". Он четвёртый по счёту и открывает третий курс обучения - "Базовый JavaScript и работа с браузером".

В процессе выполнения проекта нужно было использовать готовый макет в Figma. Минимальное разрешение для адаптивной верстки - 320px, максимальное - 1280px. Ориентироваться на данные по шрифтам, отступам и размерам элементов также надо было по Figma. Нужно не только сверстать страницу, но и задать логику поведения страницы при нажатии на кнопки при вызове разных сервисов с помощью js. Это позволяет мне сделать пройденные материалы по DOM и классам CSS. Также работе пригодились все накопленные навыки из предыдущих спринтов.

Вся работа выполнялась с чистого листа без предварительных заготовок.

## 2.  О представленном проекте ##

Проект верстался в Visual Code Studio. Также дополнительным помощником при верстке служило расширение PerfectPixel, в которое загружались скачанные из Figma изображения макетов в контрольных точках в разных разрешениях.

Что было сделано?:

* Сначала была свёрстана страница с разрешением 1280px и проверена с помощью наложения программой PerfectPixel.

* Верстка велась с использованием Flex и Grid.

* Далее верстались варианты страницы для последующих контрольных точек и их идентичной проверкой. Эти варианты вертались с помощью медиа-запросов, в которые добавлялись только изменяемые при верстке элементы. 

* После проверки готовый .ccs файл разбивался на множество файлов, которые размещались по папкам, следуя методологии БЭМ Nested.

* Далее был создан файл js, который подключили в html-файле и в который записывался код управления элементами на странице.

* Было сверстано модальное окно с формой ввода и кнопками закрытия и сохранения.

* Логика открытия и закрытия модального окна велась посредством задания переменных методом querySelector и введением функции, занимающейся открытием и закрытием окна.

* Так же в работе посредством js была введена функция, занимающаяся обработкой события после ввода информации в поля ввода и ее дальнейшим сохранением в полях на веб-странице. Эта же функция обрабатывает и закрытие формы без сохранения введённых данных.

* Дополнительно написан код, который позволяет выставлять на странице лайки. Здесь для создания переменной использовался метод getElementsByClassName. Так как на странице у нас 6 элементов с лайками, то при запросе переменной нам выдается массив длиной (5). Для обработки клика на лайк была введена функция и написан цикл для клика по любому из лайков.

* После этого проект снова проверялся и выложился на GitHub, ссылку на него можно посмотреть в конце страницы.

## 3. Заключение ##

Данный проект можно запустить с помощью основных браузеров: Google Chrome, FireFox, Yandex, Safari, Edge. Для правильного отображения информации на экране на компьютере должны быть установлены следующие шрифты: 'Inter', 'Arial', 'sans-serif'. Можно запускать на мобильных и десктопных устройствах.

https://andreinovikov2022.github.io/mesto/index.html